

Fonctionnalités
Module A
(5 XP) Le système doit contenir un script d'importation de certaines activités présentées dans le cadre
  de l'anniversaire du 375e de la Ville de Montréal (fichier JSON fourni). Les données sont désérialisées
  et sauvegardées dans une base de données PostgreSQL.
 Les coordonnées GPS doivent être sauvegardées dans une colonne de type "geometry"
  ou "geography" (requiert l'extension PostGIS).
(8 XP; remplace A1), Au lieu d'utiliser le fichier JSON fourni, le système récupère la liste des activités
  du 375e à toutes les semaines. Le système doit trouver les coordonnées GPS de chaque activité en utilisant
  un service de géocodage (p.e. l'API de Google Maps). Le système doit respecter les limites d'utilisation
  du service de gécodage (p.e. Google Maps limite l'utilisation gratuite à 50 requêtes/sec et 2500 requêtes/jour).
 Les activités sans coordonnées GPS n'ont pas à être importées dans le système.
 Les données sont désérialisées et sauvegardées dans une base de données PostgreSQL.
 Les coordonnées GPS doivent être sauvegardées dans une colonne de type "geometry" ou "geography" (requiert l'extension PostGIS).
(5 XP; requiert A1 ou A2) Un API HTTP/JSON permet de rechercher les activités qui se trouvent dans un
 certain rayon exprimé en mètres (valeur par défaut: 5000m) centré sur un point exprimé en latitute
 et longitude (valeurs par défaut: les coordonnées du pavillon PK). Il est aussi possible d'indiquer
 une plage de dates (par défaut: entre aujourd'hui et demain)
 p.e. GET /activites-375e?du=2017-04-01&au=2017-04-15&rayon=3000&lat=45.123&lng=-73.123.
 Si aucun rayon et aucune coordonnées GPS n'ont été données, le système ne doit pas appliquer
  les valeurs par défaut associées à ces valeurs. Si aucune date n'a été donnée,
  le système ne doit pas appliquer les valeurs par défaut associées à ces valeurs.
 L'API doit générer les codes de statuts et le contenu approprié selon le type de valeur de retour ou d'erreur
 (p.e. des dates inversées, des coordonnées GPS invalides, etc.)
(5 XP; requiert A3) L'API HTTP/JSON permet d'ajouter des activités (POST /activites-375e) de mettre à jour des
  activités (PUT /activites-375e/:id) et de supprimer des activités (DELETE /activites-375e/:id).
 L'API doit générer les codes de statuts et le contenu approprié selon le type de valeur de retour ou d'erreur.
 Tous les appels de l'API REST (incluant la recherche) sont documentés dans un document au format RAML.

Module B
(5 XP; requiert A3) Le système est doté d'une interface web de type Ajax. Un formulaire HTML permet de saisir deux dates
  et de faire une recherche parmi les activités en utilisant l'API développée dans le module A.
 La liste d'activités retournées par l'API est alors affichées dynamiquement dans la page web (application Ajax).
 L'interface doit gérer les codes d'erreurs retournés par l'API en affichant un message d'erreur HTML à l'utilisateur.
(5 XP; requiert B1) En plus du formulaire de recherche et de la liste de résultats, l'interface web contient une carte
  interactive de type Google Maps. Les résultats sont affichés dynamiquement sur la carte.
 La carte doit se recentrer automatiquement afin d'inclure tous les résultats de recherche.
 Les coordonnées GPS utilisées pour la recherche sont celles du centre de la carte visible (le "viewport" de la carte).
 Lorsque l'utilisateur clique sur un item de la liste de résultats de recherche,
  la carte doit se recentrer automatiquement sur cette activité.
(5 XP; requiert A4 et B1) L'interface web de type Ajax contient un formulaire permettant de créer des
  activités et de les modifier. Il est aussi possible de les supprimer.
 L'affichage de la liste d'activités (et la carte si B2 a été réalisé) sont dynamiquement mis à jour.
 Toute erreur retournée par l'API est gérée par l'interface avec un message d'erreur approprié.
(2 XP; requiert B2) Chaque marqueur représentant une activité sur la carte doit être accompagné d'une bulle explicative
  (un pop-up) contenant le nom de l'activité, sa description, ses dates et le nom de son lieu.
 Le pop-up apparait lorsque l'utilisateur clique sur le marqueur.

Module C
(5 XP) Le système récupère l'état des stations Bixi à toutes les 10 minutes.
 Les données sont désérialisées et sauvegardées dans une base de données PostgreSQL.
(2 XP; requiert C1) Un API HTTP/JSON de type REST permet d'obtenir l'information pour une station (GET /stations-bixi/:id).
(5 XP; requiert C1) L'API HTTP/JSON permet de rechercher les stations qui se trouvent dans un rayon
  exprimé en mètre (valeur par défaut: 1000m) centré sur un point exprimé en latitute et longitude
  (valeurs par défaut: les coordonnées du pavillon PK).
 Il est aussi possible d'indiquer le nombre minimal de vélos disponibles par stations (par défaut: 0)
  p.e. (GET /stations-bixi?min_bixi_dispo=2&rayon=200&lat=45.123&lng=-73.123).
 L'appel de l'API REST est documenté dans un document au format RAML.
(5 XP; requiert B2, C2 et C3) Lorsque l'utilisateur clique sur un marqueur d'activité dans l'interface web,
  les stations bixis dans un rayon de 500m de l'activité sont affichées sur la carte.
 Chaque marqueur représentant une station bixi doit être accompagné d'une bulle explicative contenant
  le nombre de bixis et de places disponibles à cette station. L'appel Ajax à l'API de recherche de
  stations bixi doit se faire uniquement lors du clic sur le marqueur de la carte.

Module D
(5 XP) Le système récupère les tracés des pistes cyclables de Montréal à tous les 6 mois.
 Les données sont désérialisées et sauvegardées dans une base de données PostgreSQL.
(10 XP; requiert D1) Un API HTTP/JSON de type REST permet de rechercher les pistes cyclables qui croisent
  un point exprimé en coordonnées GPS dans un rayon (valeur par défaut 200m)
  p.e. GET /pistes-cyclables?rayon=200&lat=45.123&lng=-73.123.
 L'appel de l'API REST est documenté dans un document au format RAML.
(5 XP; requiert B2 et D2) Lorsque l'utilisateur clique sur un marqueur d'activité dans l'interface web,
  les pistes cyclables à proximités (c.-à-d. à l'intérieur de 200m de l'activité) sont affichés sur la carte.
 L'appel Ajax à l'API doit se faire uniquement lors du clic sur le marqueur de la carte.

Module E
(10 XP; requiert A3 et C3) Le système doit être convertit en un ensemble de microservices.
 Un service doit servir de BFF (Backend For Frontend) pour l'application web.
 Les autres APIs (A3, C3 et possiblement A4 et D2) doivent être convertis en autant
 de microservices: un service d'activités du 375e, un service de stations Bixi et
 un service de pistes cyclables (si réalisé)
(5 XP; requiert E1) Les appels aux différents microservices doivent être réalisés en respectant
 le patron de conception Circuit Breaker. De plus, la gestion des erreurs devrait faire un sorte
 que les appels en erreurs seront journalisés et que le système dans son ensemble pourra continuer d'assurer un service réduit.
(10 XP; requiert E2) L'un des microservices (Bixi, activités du 375e ou pistes cyclables) doit être réécrit avec Node.js et Express.

Module F
(5 XP; requiert B2) Les utilisateurs du système peuvent se créer un compte.
 L'authentification doit être faite avec l'API d'une tierce partie utilisant OAuth ou OAuth2
  (p.e. Login with Facebook, Login with Twitter, Login with Github ou Login with Google)
(8 XP; requiert B2) Un utilisateur peut gérer ses activités "préférées" auxquelles il souhaite participer
  à partir de l'application Ajax (c.-à-d. afficher toutes les activités préférées,
   ajouter et retirer une activité à sa liste d'activités préférées).
 Si F1 est implémentée, chaque utilisateur a une liste d'activité différente.
 Des API  HTTP/JSON de style "REST" doivent être ajoutées en conséquences
  p.e. GET /activites-375/preferees, PUT /activites-375/preferees/:id et DELETE /activites-375/preferees/:id.
 Tous les appels de l'API REST sont documentés dans un document au format RAML.
(2 XP; requiert F2) L'utilisateur peut choisir de n'afficher que ses activités
  préférées lors de la recherche avec la carte.
(10 XP; requiert F2) Réalisez une seconde version de l'interface graphique avec un
  des cadres applicatifs JavaScript suivant: React/Redux, Angular ou Ember.

Module G
(10 XP, requiert A4, B3, B4, C4, D3, E2 et F3) Tout le système est déployé sur la plateforme Heroku.
